John von Neumann, geboren Johann von Neumann, war ein in Ungarn geborener Mathematiker. Er lebte von 1903 bis 1957. Er war an bedeutenden arbeiten zu Quantenmechanik, Mathematik und Informatik beteiligt. Er war am Nuklearwaffenprogramm der US Army in Los Alamos beteiligt wo er aufgrund seiner herausragenden Leistungen in der Mathematik gefragt war und entwickelte den als Von-Neumann-Rechner. Dieser Computer speichert Daten und Programm binär ab was Bearbeitung auch im Rechenprozess ermöglichte. Ab 1949 leitete von Neumann das Projekt des IAS Computer, welches die Verwendung des Binärcodes festigte und als Vorbild vieler neu entwickelter Computer dieser Zeit gilt. Verwendet wurde der IAS Computer unteranderem zur Berechnung von Wettervorhersagen und Ballistischen Aufgaben. Von Neumann leidet am ende seines Lebens an Krebs was seinen Ursprung möglicherweise seinem Mitwirken am Nuklearwaffenprogramm hatte und zu seinem frühen Tod im Alter von 54 Jahren führte.